## 一 、产品概述

### 1、产品背景

> 目标是为了让测试人员了解下业务背景，并站在用户的角度去思考，去测试。

### 2、产品目标

> 测试分析的时候需要对此项进行关注，依据此处内容提炼测试需求。比如需要满足多少人同时使用该功能，对应出来的性能目标就是：要求并发量啥的。

## 二、项目整体分析

### 1、测试需求功能点罗列

    主要是用来针对测试需求和产品需求之间的一个对应。

### 2、系统整体的设计图或架构图

    了解整体的一个设计框架，方便测试软件对整个业务的一个把控和测试设计。

## 三、功能性测试需求分析

> 整个部分是针对项目整体分析中—测试需求功能点罗列部分的功能 进行的一个逐条分析，设计测试。

### 1、测试需求

把自己针对当前产品需求对应的测试需求在此说明。

> 1、 测试需求。根据所测的功能点进行分析、分解，从而得出 的着重于某一方面的测试，如界面、业务流、模块化、数据、输入域等

> 2、 待测试软件的特性。不同的软件业务背景不同，所要求的特性也不相同，测试的侧重点自然也不相同。除了需要确保要求实现的功能正确，银行/财务软件更强调数据的精确性，网站强调服务器所能承受的压力，ERP强调业务流程，驱动程序强调软硬件的兼容性。在做测试分析时需要根据软件的特性来选取测试类型，并将其列入测试需求当中。

### 2、交互图

> 系统之间的交互图，如：UM时序图

### 3、流程图

> 当前功能的业务流程图

    1) 常用的或规定的业务流程
    2) 各业务流程分支的遍历
    3) 明确规定不可使用的业务流程
    4) 没有明确规定但是应该不可以执行的业务流程
    5) 其他异常或不符合规定的操作



### 4、 测试策略

> 根据当前的需求制定出来的一个执行方案：接口还是功能或者性能。

### 5、测试用例

> 针对当前的测试需求而设计的测试用例。不是完全的具体测试用例，只是对该测试需求的一个测试方向的描述。

    例如:登录功能:
    其中一个测试用例：用户名的长度是6~20个字符。 
    而不是：输入6个字符–结果通过。。
    是列出从哪些角度去分析覆盖这些测试需求，非具体的测试输入输出。

## 四、非功能性测试需求分析

> 该部分主要是针对不同的测试方案进行的一个具体的分析。

    1、性能需求
    2、安全需求

## 五、测试资源

> 主要是对当前测试的项目所涉及到的测试环境，人员，时间等资源的一个说明。

    1、测试环境
    2、测试人员
    3、测试时间

## 六、测试方案

> 主要是指定和说明当前测试所要遵循的一个规定：执行策略，设计策略，以及回归策略等

### 1、执行策略

> 执行几轮，每轮怎么执行，测试用例执行的优先级等

### 2、设计策略

> 测试方法是什么？功能 接口 性能 安全以及测试用例的覆盖率等的说明

### 3、回归策略

> 说明当前项目影响到的业务，是否需要回归，回归的内容有哪些，何时去回归等等。

## 七、测试缺陷管理

> BUG管理,对缺陷的说明管理等相关信息，缺陷工具，优先级，缺陷内容要求等。
    ``` markdown
    如：优先级：根据缺陷的严重程度以及影响范围定义缺陷的优先级
    1-紧急（A）：主要功能完全丧失、数据受到破坏的Bug、生产环境发现的影响业务流程的bug；
                导致APP闪退、app无法正常启动或登录等Bug；
                菜单或者按钮没有实现本来的功能或者不起作用的Bug。
    2-高（B）：影响其他功能模块的运作；次要功能没有完全实现；
            主要功能已实现但是实现存在明显错误；
            严重的性能问题；界面布局严重错乱；
    3-中（C）：影响小且不影响其他功能的Bug；
    4-低（D）：页面样式有出入但不是很严重；提示语、易用性等建议性问题。
    ```

## 八、测试流程管理

> 主要是对测试过程的一个规定，比如 准入，准出，产出等

    ``` markdown
    1、准入准则
        冒烟通过标准：主流程无阻断性bug，新增主要功能无阻断问题。

    2、结束准则
        测试通过标准
        
| 指标       | 计算公式                                          | 指标要求 |达成值|备注|
| ---------- | --------------------------------------------- | ---- | ---- | ---- |
|需求分析完成率|被测版本完成测试分析的所有需求| 100%| 100%|
|测试方案覆盖率|被测试案例关联的可测试需求/所有可测试需求|100%|100%|
|测试用例执行率|执行的测试案例数/所有测试案例数 |100%|100%|
|B级以上缺陷遗留个数|被测版本遗留的A和B缺陷个数|0|0|缺陷等级高低依次为A、B、C、D 
|C级缺陷遗留率|被测版本遗留的C缺陷数/被测版本缺陷数|10%(或1个)|0%(0) 
|D级缺陷遗留率|被测版本遗留的D缺陷数/被测版本缺陷数|15%(或2个) |0%(0)
|未关闭缺陷解决率|所有未关闭缺陷必须有临时解决方案|100%|100%

> 针对上线版本遗留下的缺陷，测试团队必须有自己的缺陷管理系统、且有标记，并将缺陷以书面形式发于产品经理或项目经理。批准上线方可。

    3、文档规范

    最终要产出的文档，如：测试计划，测试方案，测试用例，测试报告等

## 九、风险预警

> 过程中可能存在的风险或者困难啥的，主要是通过需求和设计的了解中知道，在后面的测试过程中可能存在的。

## 十、其他

> 附件等

