## 测试策略

### 什么是测试策略？
> 测试策略提供的是对测试对象进行测试的推荐方法。一般需要说明测试的阶段都进行哪些测试，每种测试所采用的方法、工具以及测试需要注意的事项。

### 测试策略包含哪些内容？

#### 测试级别
> 常见的测试级别有单元测试，集成测试和系统测试和验收测试。大部分的测试组织里面，单元测试由开发负责，而集成测试和系统测试由测试部门或者质量保证部门负责。

#### 角色和职责
> 需要在测试策略里面明确定义各个角色，以及该角色的职责。比如项目经理，测试组长，测试工程师等。

#### 环境需求
> 描述测试时需要的系统环境，包括测试环境的类型、准生产环境的类型、软硬件以及网络环境等等。(把我们多套环境流转描述清楚)

#### 风险分析
> 影响测试过程的风险都应该尽早被识别出来，而且必须有相应的解决办法以便消除或者减轻这些风险。

#### 测试进度
> 测试进度将会评估完成测试所需要的时间。在设定进度的时候，首先需要明确测试范围，然后根据测试资源的多少来制定测试进度计划。

#### 回归测试方法
> 回归测试用来保证之前缺陷修复的代码不会影响产品的其他功能，这就需要重新执行已经运行过的测试用例。选择回归测试用例时需要考虑用例数量不能太多，因为资源有限，用例也不能太少，否则达不到必须的测试强度。

#### 测试范围
> 一般根据产品的需求确定功能测试的内容，同时也可以根据特定场合针对某些模块确定性能方面的测试内容。

## 测试计划

### 一、什么是测试计划？
> 测试计划，描述了要进行的测试活动的范围、方法、资源和进度的文档，它确定测试项、被测特性、测试任务、谁执行任务、各种可能的风险。

### 二、为什么要制定测试计划？
> 制定测试计划，是为了使大家明确预期目标，以什么样的程度完成和在多久内完成，规避测试过程中可能遇到的风险，在整体上把控项目的测试进度和方向，提升产品质量。

### 三、测试计划包含哪些内容？
> 测试范围<br>
> 测试方法<br>
> 测试资源<br>
> 测试进度<br>
> 测试风险<br>
> 发布标准

### 四、怎样制定测试计划？

#### 1. 明确测试范围
> 测试范围主要来自于产品需求文档、开发技术文档，以及用户反馈的问题。产品需求文档包含产品本身的迭代、优化或是新功能的开发，通常根据产品提供的需求清单确定测试的范围；开发技术文档包含技术上的实现方式或结构上的优化调整，通常可以根据代码改动范围来确定需要测试的范围；用户反馈的问题，一般都是用户在使用产品过程中遇到的问题，可以根据问题的不同类型，确定需要测试的范围

#### 2. 制定测试方法
> 对于功能测试，需要根据测试用例，针对产品的各个功能，验证其逻辑的正确性；<br>
> 对于兼容性测试，需要根据不同平台（PC、Android、IPhone等），不同OS（ios8、ios9、android5、android6、android7等），不同浏览器（IE、Chrome、Firefox等）、不同分辨率（800*400、1280*760、1920*1080等）上分别进行测试；<br>
> 对于安全测试，使用appscan进行扫描，得出扫描报告交由安全团队审核。<br>
> 对于性能测试，根据各个模块所需要达到的性能指标，实施专项性能测试。

#### 3. 分配测试资源
> 测试资源包括测试人力资源和测试环境资源。<br>
> 测试人力资源包括参与测试的测试负责人和团队成员；<br>
> 测试环境资源包括测试中用到的服务器、终端设备、网络环境，通常还包括缺陷管理工具的使用，缺陷等级的定义等。

#### 4. 安排测试进度
> 根据产品业务的复杂度、需要用到的测试类型、测试人员的数量及能力，评估不同阶段不同类型的测试工作量。比如冒烟测试的工作量，新功能测试的工作量，计划几轮回归测试，是否引入自动化测试，是否需要性能测试等，最终预估出测试开始和结束的时间点。<br>
> 在整个测试过程中，需要明确说明测试输出文档的时间，比如测试计划、测试用例及测试报告的完成时间等等。

#### 5. 评估测试风险
> 产品需求变更：测试过程中需求变更且不说给研发带来的额外工作量，测试也要重新进行测试需求分析，测试用例的调整、评审，给整个产品质量带来一定的风险；<br>
> 研发提测延迟：研发提测时间的延迟，会缩短整个测试时间，使需要测试的模块没有得到充分的测试，打乱整体测试计划；<br>
> 测试环境不稳定：测试环境的不稳定，可能会造成测试人员对系统缺陷的误判，浪费研发在此类问题上的定位时间，同时也极有可能阻碍测试执行的进度，降低测试效率。<br>
> 缺陷修复进度落后：缺陷修复进度慢，直接导致该模块的测试进度落后，若是涉及到上游的重要功能，还会引起下游依赖模块的测试进度，造成整个产品的延期风险。

#### 6. 制定发布标准
> 是否完成了所有类型的测试？<br>
> 是否有未解决的遗留缺陷？<br>
> 是否对遗留缺陷完成风险评估？<br>
> 性能上是否已符合设计标准？<br>
> 产品验收是否已完成？
